안녕하십니까 프로젝트 톡톡유치원을 진행한 윤현석입니다 반갑습니다.
바로 프리젠테이션 진행하겠습니다

발표 목차입니다.
소개-기능-시연 후기 순으로 진행될 예정입니다.

소개부터 시작하겠습니다.

저는 요즘 아파트너, 당근 동네모임같은 한 공통점을 이용한 소규모 커뮤니티가 많아지고 있다는 점을 생각하여 그런 소통공간을 주제로 한 웹사이트를 만들고 싶었습니다.
요즘 아이 키우기 참 어렵지 않습니까? 유치원 들어가기도 어렵고 정보도 구하기도 어렵고 
막상 보내도 부모 입장에서는 불안하죠. 하지만 학부모님들이 편하게 서로 소통하고 선생님과도 원활하게 소통할 수 있는 웹서비스가 있다면 어떨까요?
그런 마음으로 주제를 정하였습니다.

사용도구

사용한 도구들입니다

백엔드에서 스프링 부트를 활용해 자바로 작성했습니다
그 외에도 의존성 관리를 위한 그래들, 데이터 작업을 위한  jpa 하버네이트, 보안을 위한 스프링 시큐리티 등의 라이브러리들을 사용하였습니다.

DB작업을 위해 오라클 데이터베이스를 사용하였고 sql 디벨로퍼로 쿼리를 처리해주었습니다. 서버는 톰캣을 이용하여 구동하였습니다 설계를 위해 ERDCLOUD도 활용하였습니다.

프론트에서는
각 프론트 삼총사를 
동적으로 생성해주기 위한 타임리프, js 라이브러리인 제이쿼리, css프레임워크인 부트스트랩을 활용하여
구현했습니다.

마지막으로 IDE와 편집기인 인텔리제이와 vscode 
형상관리를 위하여 깃을 사용했습니다.

ERD

ERD에서 주요한 점 몇가지를 말씀드리겠습니다.

학부모가 아버지,어머니 뿐만 아니라 할머니,할아버지 등 여러명일 수 있는점
자녀도 여러명일 수 있는점을 고려해 m:n관계를 피하기 위해 조인테이블인 유저-자녀 테이블을 만들었습니다.

그리고 각 유치원 마다 데이터가 다를 수 있다는 점을 고려해 유치원페이지의 데이터들은
다 유치원 테이블의 기본키인 킨더코드를 외래키로 가지게 설계했습니다.


이제부터는 기능에 대해 설명드리겠습니다.

로그인 회원가입 페이지입니다.
말 그대로 로그인과 회원가입이 가능합니다.

유치원에 대한 정보를 검색할 수 있는 유치원 파인더 페이지입니다.

톡톡게시판입니다
모든 유저가 사용 가능한 게시판이라고 보시면 되겠습니다.

자녀 등록 및 관리가 가능합니다.

(유치원 페이지 보류)

이제 시연과 함께 각 기능에 대해 자세하게 설명 드리겠습니다.

메인페이지에 진입하게 되시면 먼저 캐러셀이 눈에 띄는데요
각 이미지들은 유치원과 관련된 공공사이트들의 페이지와 연결되어있습니다.

(캐러셀 중 아무 이미지나 클릭, 클릭 할 시 탭에 연결된 링크 페이지 띄워짐 확인하고 닫기)

그 아래에는 톡톡게시판과 연결되어 최근 게시물들을 보여주는 박스가 있습니다

(+버튼 눌러서 이동 보여주고 뒤로, 글 하나 눌러서 이동 보여주고 뒤로)


그럼 첫번째 페이지인 유치원 파인더로 이동해보겠습니다.

(파인더 클릭)

네이버 맵 api와 오픈 api인 유치원 데이터를 활용하여 페이지를 만들었습니다.
일단 여기 있는 마커들이 유치원 api들의 주소를 받아 좌표로 변환해준 뒤 표시한 것들인데요
마커를 클릭해보면

(마커 경복궁 주변 아무거나 클릭, 뭐든 상관없음)

이렇게 간략한 정보 창이 나오게 됩니다.

우측은 유치원 이름으로 검색 시 유치원들의 리스트를 뽑아주는 검색창입니다. 초기 화면에서는 이렇게
모든 유치원 리스트를 반환해주고 있습니다.

음 그럼 한번 검색해볼건데요.. 서울로 한번 검색해볼까요?

(검색창에 '서울'입력하고 돋보기 버튼 클릭)
이름에 서울이 들어있는 유치원들이 참 많네요 한번 다 눌러보겠습니다

(위에서부터 있는 리스트 차례로 4개정도 클릭 클릭 클릭 클릭)

이렇게 클릭하면 그 유치원 위치로 이동하는 걸 확인하실 수 있습니다.

그 다음으로는 음..
저희 집 주변에 있는 미림유치원을 한번 검색해보겠습니다.

(검색창에 '미림' 입력하고 돋보기 버튼 클릭 후 미림유치원 리스트 나오게까지만 하기)

아래를 보시면 유치원 상세정보 테이블이 있는데요 이 역시 오픈 API에서 제공되는 데이터들로 만들었습니다.

(미림 유치원 리스트 클릭 후 아래의 인원/학급수 클릭)

이런식으로 선택한 유치원의 데이터로 변경되게 구현하였습니다.

(지도의 미림 유치원 우측 마커 클릭해서 데이터 바뀌는거 보여주기)

그리고 잘 보시면 윤경유치원에는 없는 버튼이 미림 유치원에는 있는 걸 보실 수 있는데요

(지도의 미림유치원 마커 클릭)

홈페이지가 있는 경우에는 저렇게 홈페이지와 연결되는 아이콘입니다.

(지도 정보창 맨 아래 번호 우측의 집모양 아이콘 클릭)

어? 웹 페이지가 아니라 제가 미래에 운영하게 될 수도 있는 그런 사이트가 나왔네요

일단 넘어가겠습니다

(뒤로가기)

다음으로는 톡톡게시판입니다. 목적별로 게시판이 나눠져 있습니다.
일단 글 한번 써볼까요?

(글쓰기 버튼 클릭)

아 로그인을 먼저 해야되네요
제가 미리 가입해놓은 아이디로 로그인 먼저 해보겠습니다.

(아이디 - happyLife1025 / 비밀번호 - password1 입력 )

어? 로그인이 안되네요 아이디를 찾아야겠습니다.

(아이디 찾기 이동 후 이름 - 윤현석 / 이메일 - hstak41@gmail.com 입력)

(찾기 버튼 클릭 후 아이디 확인)

아이디는 맞는데 .. 비밀번호가 잘못 입력된 거 같습니다. 비밀번호도 찾아보겠습니다.

(아래에 생긴 로그인 버튼 클릭 후 비밀번호 찾기 클릭)

(아이디 hstak41@gmail.com 입력 후 좀 기다려야됨 걸림)

(알림 창 뜨면 그때 미리 로그인 해놓은 구글 메일로 들어가서 확인후 비밀번호 복사 후 다시 로그인)

비밀번호 찾기가 진행 될 시 난수를 생성해 임시 비밀번호를 만들어 회원의 비밀번호를 수정한 뒤 메일로 보내줍니다.

(로그인 되는거 확인 후 글쓰러가기)

글쓰기 진행

(제목 - 안녕하세요 반갑습니다.
 카테고리 - 자유게시판
 내용 - 아이 둘 키우고 있는 불꽃남자라고 합니다 잘 부탁드립니다!
 작성 후 저장)

저장 하고 나면 작성된 게시글 페이지로 이동합니다.

아 아이가 셋인데 둘로 잘못 입력했습니다. 바로 수정해보겠습니다

(수정 누른 후 아이가 셋이라고 수정)

댓글 작성해보겠습니다

(댓글 내용 - 아 맞다, 곧 한명 더 태어나서 사실 4명입니다! 작성)
자신의 글에 댓글을 달 경우 이렇게 작성자라는 뱃지를 추가해주었습니다.)

다음으로는 아이 페이지입니다.

(아이 페이지 클릭, 자녀정보 클릭해도됨)

그럼 이렇게 제가 등록한 자녀 리스트들이 나오게 됩니다

자녀를 한번 등록해보겠습니다.

(자녀 등록 클릭)

(자녀 등록
 이름 - 윤여름
 생년월일 - 2018년 04월 21일
 거주지 - 대구광역시
 성별 - 여자
 알러지 - O 하고 견과류 우유 생선 콩 복숭아 체크
 이후 등록 버튼 클릭)

(알림창 확인)

이렇게 등록하면 자녀 리스트에 추가되는 것을 보실 수 있습니다.

자녀정보를 한번 확인해볼까요?

(제일 위에 있는 이름 윤대협 클릭)

보시면 유치원 등록이라는 버튼이 있습니다.
클릭 시 유치원을 검색할 수 있는 모달창이 나오게 됩니다.

(유치원 등록 클릭)

아까 봤던 저희 집 근처의 미림유치원으로 등록해보겠습니다.

(미림유치원 검색 후 혹시 2개면
중랑구 공릉로로 선택 후 신청 누르고 알림창 이후 새로고침)

신청 후 새로고침을 해보면 

옆에 신청중이라는 표시가 나옵니다

그럼 이제 선생님 계정을 만들어 신청을 받아보겠습니다

우선 회원가입 진행하겠습니다

(로그아웃 후 회원가입)

(선생님 가입으로 들어가서 
아이디 : LoveChildren
비밀번호 : password1!
닉네임 : 태릉불주먹
이름 : 나미리
이메일 : namiri202535@gmail.com
유치원 : 미림유치원  입력)

입력하실때 보시면 실시간으로 유효성검사가 진행되시는걸 볼 수 있습니다.
유효성 검사에 만족하면 good!이라고 나오게 됩니다. 중복검사를 포함해 js로 구현하였고
혹시 잘못된 데이터 전송에 대비해 서버사이드에서 한번 더 진행하도록 구현했습니다.
그리고 비밀번호는 스프링 시큐리티의 인터페이스인 패스워드인코더로 암호화되어
DB에 저장되게 됩니다.

아이페이지로 이동하면 이번에는 자녀정보가 아니라 원생정보로 나오는 것을 확인할 수 있습니다

(아이페이지나 원생정보 아무거나 클릭)

그럼 이미 유치원에 다니는 원생들의 정보와

지금 이 유치원에 신청한 원생들이 나옵니다

(위에 한명은 거부 클릭)

거부를 누르면 보시다시피 사라지고 학부모 계정에서 다시 등록할 수 있게됩니다

승인을 누르게되면

(나머지 한명은 승인 클릭)

이런식으로 재학중인 리스트에 추가되게 됩니다.










개선점

현재 기능 중 하나를 제외하고는, 페이지 로딩 시 모든 데이터를 한 번에 불러오도록 구현했습니다. 
지금은 데이터 양이 적어 큰 문제가 없지만, 실제 서비스 상황에서는 데이터 양과 사용자 수가 많아지면 트래픽 증가로 인해 로딩 속도가 느려질 가능성이 있습니다. 
이를 해결하기 위해 필요할 때 필요한 양만큼 데이터를 가져오는 방식으로 최적화를 신경써야 
한다고 생각했습니다.
