MSCW develop

M
뷰 부터 만들고 링크 연결하기
-메인 페이지, 유치원 정보 페이지, 톡톡게시판 페이지, 내 자녀 페이지, 유치원 최초진입 뷰
유치원 메인 페이지, 유치원 알림장 뷰, 유치원 일정 뷰, 유치원 식단뷰, 유치원 소통공간 뷰, 유치원 사진앨범 뷰
탑바, 바텀바, 레프트사이드바,우측사이드바
 




S
로그인 폼 페이지,회원가입 페이지, 회원정보 수정 페이지, 
유치원 상세 정보 페이지(비교페이지), 각종 게시판 페이지들,
아이 정보 등록 페이지, 신고 팝업창, 
게시판들은 등록/수정/삭제 필히 가능하게




C
관리자 페이지 만들기(블로그처럼 아예 선생님이 마음대로꾸미기)



W


---------------------------------------------------------
1.탑 메뉴

유치원비 결제/자동이체

뷰
로고 만들기
메뉴 버튼 만들기
메뉴 마우스오버시 리스트 만들기
로그인 만들기 - 로그인 뷰 만들기
회원가입 뷰 만들기 - 회원정보수정폼, 비밀번호 확인 폼 만들기
소셜 로그인/회원가입 추가? 추가시 추가정보 입력 따로 만들어야됨

선생님 회원가입 뷰 만들기
자녀정보추가폼 만들기(가입시 하고 수정폼에 합쳐도됨) - 라디오버튼으로 있으면 자녀정보 등록 뷰 나오고 없음 하면 안나오게 하면 좋을듯
로그인 시 다른 뷰 넣기 정보수정/로그아웃/ ** 학부모/선생님 환영합니다!
회원가입시 기본 이미지 아바타 + 이미지 추가가능

기능
홈 버튼 및 대메뉴 버튼 링크 연결/ 보드 테이블 만들지 정하기
로그인 기능 / 세션저장
로그인 비밀번호 암호화
로그인 이메일 인증 추가
로그인 시 아이디 중복체크 버튼 추가하기
유효화 검사 필수
회원가입 / 유저 테이블(2개로 구분) 선생님/학부모

바텀 메뉴
바텀 바 넣기
(copyright 이런거 적으면 될듯 약관/정보제공/이런거)


메인 페이지

뷰

톡톡게시판 빼와서 전체 글 미리보기 / 카테고리별 미리보기 제공? 더보기 링크
고객지원 FAQ 문의내역 공지사항 미리보기 넣기
좌측 공시정보 팁 넣기
우측 구글 광고 넣기


기능
공시정보 팁 최신정보 업데이트시 최신정보 가져오게 만들기
우측 구글광고 api넣기(가능하면 키즈 관련)
학부모게시판/고객지원 보드 연결

유치원 정보 페이지

뷰
네이버 지도 API로 좌측 네이버 지도 표시
우측 검색창 표시(유치원 테이블 유치원 종류별로 뷰 아이콘 다르게)
하단 유치원 색인 테이블 (조건 리스트 넣고 페이지 넣기)

기능
지도에 유치원 버튼 클릭시 그 위치가 가운데로 이동
상단 검색은 위치(ex서울시 관악구) or 이름으로 검색가능 << 가능할지 모름
상단검색시 최상단에 나오는 유치원 위치로 지도 이동
유치원 리스트는 스크롤로 최대 개수 정하기 (20개?) or 버튼해도되고
유치원 색인 리스트 종류는 유치원종류,위치,기타시설,선생님 수 등등 페이지 넘기기로 전체 다 조회가능
색인 검색시 자동으로 위쪽 상단 검색 페이지에 같은 이름 올라감(검색버튼은 안 누른채로 글자만 써지기)
아래에서 유치원 클릭시 상세정보 페이지로 이동or상세정보 및 비교하기 버튼 따로 만들기



유치원 상세 정보 페이지(알리미에서 API받기)

뷰
좌측 유치원 사진 (픽업게임 코트사진처럼 넘길수있게) 우측 상세정보 리스트 빼오기
비교하기로 올 시 사진은 안보이고 사진 뷰에 상세정보 하나 더 넣기

기능
따로 없음 




톡톡게시판 페이지

뷰
상단 대메뉴 아래에 or 좌측에 작게 게시판 카테고리 버튼
글 리스트(글 번호,글 제목, 작성자, 날짜, 카테고리 분류 정도)
페이지넘기기 1~10
글 작성 클릭시 글작성뷰
조회 클릭시 조회뷰
수정 뷰
삭제시 아예 삭제 or 삭제된 글입니다 정하기

다 같은데 질문게시판에는 답변형식 추가
아이자랑에는 사진 추가

기능
간단한 사진정도 첨부가능
보기/삭제/수정/작성 가능
글 쓸때 글 양식같은거 꾸미기
영상 링크 추가하면 자동으로 영상 올라가기(유튜브)
댓글/대댓글 넣기

내 자녀 페이지

뷰
자녀 정보 확인 / 출결 / 생기부/ 기타등등
자녀 사진첩/ 사진 등록가능?/상세정보
자녀 정보 직접 등록 가능
(알레르기,투약정보,공결등 필요한 서류제출 등)

내 자녀 유치원

초기진입시(자녀 등록한 부모만 가능)

뷰
리스트로 유치원 선택
리스트로 반선택
자녀 선택(여러명일시)
요청

기능
전학/졸업으로 선생님이 진입 권한 박탈 가능 1년마다 갱신(반이 달라지니까)
선생님이 미리 추가해놓기 가능(자기반관리)

이후 진입시
각 유치원 메인 페이지로 이동

메인페이지
아직 미정
좌측에 원비 결제 넣어도 괜찮을듯

대메뉴 5가지

알림장

뷰
전체 공지사항/ 아래에
그날 그날 알림장 나옴 ( 메모장 형식으로 이쁘게 하면 좋을듯)
날짜 내용 필요

기능
선생님 기입 기능
각종 이모지로 종류 적어도 괜찮을듯

일정
뷰
날짜 형식으로 클릭시 팝업창 or 메모 형식으로 진행
시간표, 진도 등등 진행사항 정보

기능
가능하다면 같은날 알림장 연동
그냥 확인용도

식단표
뷰
마찬가지로 일반 식단표 형식

기능
식단표 / 열량정보나 기타 영양소정보 있으면 좋을듯
공시정보 있어서 API가능 선생님 수정 가능

소통공간

뷰
짧은 글이 작성시 바로 그 페이지에 나오게
아코디언 형식 or 아니면 아예 눌러서 나오는거 없이 바로 다 보이게(sns느낌) 선생님/학부모 다 작성가능
작성 수 제한? 선생님 피곤하실텐데

기능
댓글과 글작성,삭제만 만들도록
삭제시 바로 지워짐 로그는 남으면 좋겠음

사진앨범
뷰 그냥 갤러리

기능
썸네일 게시판 형식 or 단순 갤러리


추가 생각나는 기능
학원비 결제, 소셜 로그인, 고객센터 비밀글 작성/비밀답변 작성,
선생님 관리자 페이지 블로그 형식으로 커스터마이징 가능하게(일종의 템플릿만 제공)
게시글 신고 기능 - 만약 한다면 관리자 페이지 있는게 나을듯
우리 아이 등/하교시 알림기능(앱가능성), 유치원 페이지에 CCTV(허락할경우만 or 어린이집) 교통정보 API 떼와서 임시로 넣기
영어 유치원 등 경쟁률 공시 예약 가능 유치원 신청가능
API 공유 기능 게시글 공유 기능(sns등) 공시지표에 마우스 오버시 말풍선처럼 간략한 설명 나와도 좋을듯(공설,병설 같은거 설명)
선생님 검색? 선생님 정보도 있으면 좋을듯 개인정보라 유치원 내 페이지에만 가능할듯
유치원 페이지는 각종 유치원들 홈페이지 참고 ( 다음 카페같은거 많음)
온라인 원서접수 교원인증

디자인 요소
그냥 로그인 로그아웃만 놔두고 어플처럼 우측 클릭시 회원관리 메뉴 리스트 나오게
테마 컬러는 초록/노랑 

2024/09/23

추가 생각나는건 아래 적기

유치원 알리미가 있어서 내자녀유치원 기능에 좀 더 치중하는게 좋을듯

웹 api 고려
api 따와서 유치원 세부정보 표시?
알림 나오게 채팅같은 기능?
아이들 영상이나 사진 쇼츠같은 기능(아이 이름으로 해시태그)
유치원 로고에 기상청 api따와서 날씨별로 다르게
유치원 추천 chatgpt봇 넣기










